# Learn-JS
<h2>Функции</h2>
    <ul>
        <li><span><b>Функция min</b></span>
             <p>Задача «Hello World» для функций :) </br>Напишите функцию min(a,b), которая возвращает меньшее из чисел a,b.</p>
             <span>Результат: </span><a href="/main/Basics of JavaScript/min(a,b)">min(a,b)</a>
        </li>
        <li><span><b>Функция pow(x,n)</b></span>
              <p>Напишите функцию pow(x,n), которая возвращает x в степени n. Иначе говоря, умножает x на себя n раз и возвращает результат.</p>
              <span>Результат: </span><a href="/main/Basics of JavaScript/pow(x,n)">pow(x,n)</a>
        </li>
    </ul>


<h2>Рекурсия, стек</h2>
  <ul>
  <li><span><b>Напишите функцию sumTo(n), которая для данного n вычисляет сумму чисел от 1 до n</b></span>
        <p> 1. С использованием цикла.</br>2. Через рекурсию, т.к. sumTo(n) = n + sumTo(n-1) для n > 1.</br> 3. С использованием формулы для суммы арифметической прогрессии.</p>
        <span>Результат: </span><a href="/main/Basics of JavaScript/SumTo(n)">SumTo(n)</a>
     </li>
     <li><span><b>Напишите функцию factorial(n), которая возвращает факториал числа n!, используя рекурсивный вызов.</b></span>
        <p>Факториа́л числа – это число, умноженное на «себя минус один», затем на «себя минус два» и так далее, до единицы. Обозначается n!</p>
       <span>Результат: </span><a href="/main/Basics of JavaScript/factorial(n)">factorial(n)</a>
     </li>
     <li><span><b>Напишите функцию fib(n), которая возвращает n-е число Фибоначчи.</b><span>
  <p>Последовательность чисел Фибоначчи имеет формулу Fn = Fn-1 + Fn-2. То есть, следующее число получается как сумма двух предыдущих.</br> Первые два числа равны 1, затем 2(1+1), затем 3(1+2), 5(2+3) и так далее: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21.... </p>
     <span>Результат: </span><a href="/main/Basics of JavaScript/fib(n)">fib(n)</a>
     </li>
  </ul>
  
  <h2>Структуры данных</h2>
  <ul>
    <li>
        <span><b>Напишите функцию fibBinet(n), которая будет вычислять Fn (формулу Бине).</b></span>
 <p>Последовательность чисел Фибоначчи имеет формулу Fn = Fn-1 + Fn-2. То есть, следующее число получается как сумма двух предыдущих.</p>
<p>Существует  формула Бине, согласно которой Fn равно ближайшему целому для ϕn/√5, где ϕ=(1+√5)/2 – золотое сечение.</p>
      <span>Результат: </span><a href="/main/Data Structures/fibBinet(n)">fibBinet(n)</a>
    </li>
    <li>
    <span><b>Напишите функцию randomInteger(min, max) для генерации случайного целого числа между min и max, включая min,max как возможные значения.</b></span>
    <p>Любое число из интервала min..max должно иметь одинаковую вероятность.</p>
    <span>Результат: </span><a href="/main/Data Structures/randomInteger(min, max)">randomInteger(min, max)</a>
    </li>
  </ul>
